# Фразы

- Никогда не сдавайся

- Если хочешь продать айсберг пингвину, не впаривай лед. Покажи как на нем скользить

  
- К себе экологично. Это помогает потихоньку выходить из режима спасателя и слушать/слышать себя, беречь своё время на свои задачи

- Самый крошечный шаг тоже имеет значение

- Иногда, чтобы стать по-настоящему счастливым, нужно сделать шаг назад. Многие двери открываются на себя

- Боятся все, даже профессионалы. Но отличие профессионала от любителя в том, что профессионалы боятся и делают

- Делай, что должно и будь, что будет

- Лучше 1 раз вовремя чем 10 раз правильно

- Мы покупаем вещи, которые нам не нужны, за деньги, которые нам не нужны, чтобы произвести впечатление на людей, которые нам не нравятся

  
- Моешь кружку — думай о кружке. Помогает не растрачивать внимание на многом в условиях популярной сейчас многозадачности и не сойти в конце концов с ума от хаоса в голове

- Смело расставаться с вещью нужно и в том случае, когда, держа ее в руках, вы чувствуете не энергию радости, а только посыл «а вдруг пригодится»

- Даже самый тонкий карандаш лучше самой крепкой памяти

- Ты начинаешь умирать в тот момент, когда в тебе умирает любопытство

- Хороший тайм-менеджмент — это не «успевать всё», а «регулярно успевать делать то, что тебе важно». Если ты неделю носился с чужими задачами и ничего не успел из своего, это плохой тайм-менеджмент

- Нельзя принимать важные решения в моменты сильных эмоций — ни негативных, ни позитивных. Это помогает не принимать тупых решений, о которых потом жалеешь 🙂

- Всегда перепроверяй информацию, особенно если она подается в истеричной форме

- Секрет успеха почти любого начинания заключается в повторяющемся и сфокусированном действии

- Если что-то не так, тебе об этом скажут. А если не скажут, то это проблемы тех, кто не сказал, а не твои

- Чем работаешь — то и ломается. Мораль: береги кукуху, особенно если занят интеллектуальным трудом

- Зачастую на работе и в жизни есть такое, что "хочется". Хочется должность, хочется переехать, хочется новую кружку. Да что угодно. Спрашивая человека, а иногда самого себя, зачем тебе/мне это, выплывает реальная мотивация на действие

- Хорошего продюсера от плохого отличает способность решать проблемы в моменте и договариваться. А не делать шо сказали и шо написано
  
- Шкафы - это не всегда плохо, но как правило, человеку нужно гораздо меньше вещей, чем помещается в шкаф, и бывает сложно содержать большой шкаф в порядке

- Ничего и никого не бойся!

- Не рефлексирует, не цепляйся за прошлое, не надо и не бойся ничего, иди вперед

- Ничего, вот как будет так и будет, вот как будет получаться значит оно и правильно

- Спроси, а не додумывай

- Самые неприятные замечания легче воспринимаются, если перед этим отмечены наши достоинства. Это похоже на на то, что делает зубной врач, начиная свою работу с новокаина. Зуб сверлить все равно придется, однако новокаин снимет боль

- Начиная любой разговор, можно завести разговор на тематику, интересующую собеседника, т.е. попытаться вызвать его энтузиазм

- Выражайте одобрение по поводу малейшей удачи и поощряйте каждый успех. Будьте искренни в своей оценке и щедры на похвалу

- Ошибаться круто и полезно

- Любая прилетевшая к тебе в жизни трудность это комплемент от жизни тебе. Нет смысла убиваться и воспринимать все как трагедию. Ведь это прекрасная возможность проверить себя и свои силы

- Предоставляйте другому человеку возможность выговориться

- Если вы ищете врагов, то превосходите друзей ваших, но если вы хотите иметь друзей, то позвольте друзьям превосходить вас

- Будучи правыми, пытайтесь убеждать людей вежливо и тактично, а заблуждаясь, признавайте свои ошибки быстро и с энтузиазмом

- Поэтому поймите что вам нравится и старайтесь вкладываться в это. В реальной жизни всё сложнее, конечно. И иногда получается так что приходится на «налоги» тратить больше, чем на любимое дело — всем нам надо платить по счетам. Но это временно, главное не прогибаться и продолжать гнуть свою линию

- Успех отличного тела и здорового духа — заниматься понемногу, но постоянно

- Способ достижения любой цели = фокус + дисциплина

- Задавайте вопросы, вместо того чтобы приказывать
 
- Неудачи происходят с той же регулярностью, с какой происходит смена времен года

- Лучше начать действовать, совершая ошибки, чем медлить, стремясь к безошибочности

- Вы должны научиться справляться с мелкими текущими трудностями. Если вам это удастся, то у вас разовьются мышцы выносливости и упорства и даже более сложные ситуации окажутся в конечном итоге легче, чем вы могли себе представить

- Каждый раз, когда в вашей жизни возникает проблема, сразу приступайте к ее решению. Не теряйте понапрасну времени на переживания и жалость к самому себе. Это никому не поможет и будет лишь пустой тратой энергии

- Если я не испытываю страха перед тем, как сделать новый шаг, то это признак того, что намеченный шаг для меня слишком мал

- Если вас что-то пугает, сделайте это

- Не соглашайтесь на малое. Согласившись на малое, вы получите малое

- Ставьте себя на первое место

- Что были случилось, вы со всем справитесь

- Что бы вы ни делали, делайте на все сто

- Делая то же, что и всегда, вы получите привычный результат

- Вы – единственный человек, отвечающий за ваши потребности, желания и счастье

- Просите о том, чего хотите

- Если то, что вы делаете, не работает, поступите иначе

- Выражайтесь прямо и ясно и научитесь говорить «нет»

- Позвольте людям помочь вам

- Будьте честны с собой

- Не позволяйте себя обижать. Никому. Никогда.  

- Вместо того чтобы ждать, пока ситуация улучшится, просто выйдите из нее.  

- Не допускайте того, что считаете недопустимым, – никогда.  

- Живите целостно. Решите, что кажется вам правильным, и затем поступайте именно так. 

- Примите последствия своих действий.  

- Заботьтесь о себе.  

- Встречайте сложности и конфликты лицом к лицу.  

- Приготовьтесь отказаться от того, что у вас есть, чтобы получить желаемое.  

- Получайте удовольствие. 

- Держать все под контролем невозможно. Расслабьтесь. Пусть будет то, что будет.

- Аристократа не может уронить ничто. Всегда поступай как удобнее – и все будет отлично.

- Неудачи бессильны против того, кто твердо гнет свою линию. Раз не везет, два, сто, – но не бесконечно. И когда человек обретает умение и мужество держаться вопреки любому невезению – вот тогда он в порядке; и с первой крохой удачи – а эти крохи выпадают всем! – он попрет, как танк.


- Когда человек может и без удачи, своим горбом и разумом добиться цели – при любых обстоятельствах! – вот тогда удача сама идет навстречу.

- Если вы постоянно покупаете вещи, то через 10 лет у вас будет много вещей. Если вы постоянно покупаете деньги (активы) - у вас будет много активов.

- Не будьте скромными, на вас и так всем похер, а вы еще и скромный. Никакой скромности. только вперед.  У мира есть время только на победителей, на неудачников у него нет времени. Только вперед!

- Убрать из своей жизни всё лишнее, чтобы оставить только то, что по-настоящему важно. Это относится как к материальным вещам, так и к образу мышления и образу жизни в целом

- Принимать большие и маленькие решения очень утомляет. Поэтому выбор, который мы делаем, не обязательно должен быть самым лучшим, он просто должен стоить для нас меньше, чем время, потраченное на его принятие. 

- Качественная и полезная мысль, которая будет переиспользоваться, в тысячу раз лучше чем десять бесполезных статей.

- Не всегда делать только то, о чем попросили; или делать то, о чем не просили вовсе. Так веселее.

- Умение признавать свои ошибки – признак уверенных людей, которым можно доверять.

- Победители не цепляются за ситуацию, которая их не устраивает.

- Победители не теряют попусту времени, надеясь на то, что обстоятельства изменятся в лучшую сторону.

- Не надо слушать, что говорят другие. Надо просто делать свое дело.

- Хватит думать, пора браться за работу.

- Победители знают, что решающим фактором остается действие. Просто возьми и сделай.

- Если вы добились успеха, радуйтесь. Сделайте небольшой перерыв и отпразднуйте свою удачу. Будьте благодарны и счастливы, полностью отдайтесь во власть положительных чувств.

- Кто прекратил борьбу, тот уже проиграл.

- Несправедливая критика нас не задевает. Обидеть себя можем только мы сами.

- Обычно люди хотят использовать все имеющиеся возможности, боясь упустить какую-то из них. Но такой подход приводит к тому, что они распыляют свои усилия и ни в чем не добиваются успеха.

- Первое решение — далеко не всегда самое верное. А идеи, порожденные не вдохновением, а упорством, не обязательно вымученные и менее креативные.

- Если что-то кажется слишком трудным, это лишь означает, что первый шаг недостаточно мал

- Инструмент — это предмет, который позволяет мне что-то сделать, совершить и тем самым добавить смысла в жизни, в то время как вещи часто приобретаются лишь для того, чтобы удовлетворить импульсивное желание

- Не пренебрегайте шапочными знакомствами, они никогда не бесполезны

- Способ проверить решение на честность и этичность: представьте, что о нем напишут на первой полосе газеты, и это прочитают ваши друзья и близкие. Как вы себя почувствуете? Если вам не будет стыдно, все в порядке. 

- Не привыкай к неудобному. Чем стонать, маяться и подстраиваться под неудобные обстоятельства, лучше подумать, как можно ситуацию изменить и оптимизировать процессы.

- В жизни есть «свои люди», даже если ты их пока ещё не встретил/а;

- Произойдут необходимые события и изменения приятные и не очень, но таков путь;

- Найдётся подходящая именно тебе работа, где ждут и будут ценить именно тебя и твои уникальные способности;

- Встретится человек, с которым будет та самая особая связь, всё будет легко и не будет никаких сомнений;

- Если расходятся пути с подругой, то значит вы прошли ваш совместный путь и пришло время идти дальше, чтобы встретить новых людей для нового отрезка вашего совместного пути;

- Истинные друзья близкие по духу никогда не пропадут на совсем;

- Когда что-то теряется или бесповоротно ломается — появится что-то новое и ещё лучше прежнего;

- Есть на свете как минимум один человек, который тебя всегда любит, ценит, поддержит и будет на твоей стороне — это ты сам/а;



- Искренне пытайтесь рассматривать любую ситуацию с точки зрения другого человека.

- Улыбайтесь

- Делай то, что тебе нравится. Учись. Учи. Развивайся. Меняй себя изнутри.

- Используй каждый момент времени и каждого человека для того, чтобы узнать что-то новое. Учись задавать правильные вопросы – даже таксист может стать бесценным источником информации.


- Выходи из "зоны комфорта".** Сходи туда, где ни разу не был, езди на работу другой дорогой, разберись в проблеме, о которой вообще ничего не знаешь, расширяй знания и кругозор. 

  
- Инвестируй, ведь богатый человек – это не тот, кто много зарабатывает, а тот, кто много инвестирует. Старайся инвестировать в активы, минимизировать пассивы и контролировать расходы. 


- Избавься от барахла. Меньше вещей – меньше пыли и головной боли. 

- Принимай мир таким, какой он есть.** Откажись от оценочных суждений, принимай все явления как изначально нейтральные. А еще лучше – как однозначно позитивные.

- Забудь о том, что было в прошлом.** Оно не имеет никакого отношения к твоему будущему. Возьми с собой оттуда только опыт, знания, хорошие отношения и положительные впечатления. 

- Не бойся. Непреодолимых препятствий нет, и все сомнения живут только в твоей голове. Не обязательно быть воином, достаточно лишь видеть цель, обходить препятствия и знать, что ты добьешься ее без единого шанса испытать неудачу.

- Смело расставаться с вещью нужно и в том случае, когда, держа ее в руках, вы чувствуете не энергию радости, а только посыл «а вдруг пригодится».

- Не жди никогда и ничего ни от кого. Тогда будешь регулярно приятно удивлен и не будешь страдать. Все страдания от завышенных и необоснованных ожиданий.

- Научитесь отгораживаться от посторонних влияний. Даже самый приятный человек может вызывать стресс. Табличка Просьба не беспокоить уместна не только на двери отеля.

- Вы должны знать, что у вас есть возможность выбирать между такими людьми. Мы не обязаны проводить время со всеми, кто попадается нам на пути. Наша свобода воли сильнее, чем мы думаем. Мы в состоянии очень значительно влиять на свою судьбу.

- Не навязывайте никому свою помощь. Тот, кто не спрашивает у вас совета, чаще всего не испытывает в этом необходимости. Помощь взрослым и детям должна, как правило, строиться на одном и том же принципе: нужно научить людей помогать самим себе.

- Если же вам самому требуется помощь, то обращайтесь за ней к людям, которые добились бо́льших успехов, чем вы. Не имеет смысла выслушивать советы от тех, кто ничего не смыслит. Чаще всего вы услышите от них вместо советов жалобы на собственную тяжелую ситуацию.

- Если окружить себя преуспевающими людьми, то добиться успеха будет значительно легче. Отыщите в своем окружении людей, которые ждут от вас большего. Подобные ожидания с их стороны могут стать мощным стимулом для вашего развития.

- Очень важно не дать остановить себя. Вы никогда не сможете добиться серьезного успеха, если люди в вашем окружении будут пытаться затормозить ваше продвижение вперед. Возможно, мой совет покажется вам слишком резким, но с такими людьми надо решительно расставаться. Не позволяйте связывать себе руки. Остановившись в своем развитии, вы не поможете ни себе, ни другим.

- Победители щедро одаривают самих себя. Они общаются с людьми, которые не довольствуются тем, что уже имеют. Победители заботятся о том, чтобы вокруг них были люди, которые могут им помочь, и, в свою очередь, сами помогают им. Если вы окружите себя победителями, то и сами будете постоянно расти и развиваться. Вы тоже станете победителем. Жизнь может существовать лишь до тех пор, пока происходит обмен энергией. Тот, кто пытается нарушить этот поток, нарушает законы природы. Чем больше мы отдаем, тем полнее и интенсивнее наша жизнь.

- _**Я ЖЕЛЕЗНЫЙ.**_

- _**Я ВСЕ МОГУ.**_

- _**Я ВСЕГДА ДОБИВАЮСЬ СВОЕГО.**_

- _**ТРУДНОСТЕЙ ДЛЯ МЕНЯ НЕ СУЩЕСТВУЕТ.**_

- _**Я СМЕЮСЬ НАД НЕВЕЗЕНИЕМ.**_

- _**ЖИЗНЬ ПРИНАДЛЕЖИТ ПОБЕДИТЕЛЯМ.**_

- _**СДЕЛАТЬ ИЛИ СДОХНУТЬ!**_

- _**Я ДОБИВАЮСЬ СВОЕГО ЛЮБОЙ ЦЕНОЙ.**_

- _**Я ИДУ ПО ЖИЗНИ, КАК ТАНК.**_

- _**Я ОБАЯТЕЛЕН, СИЛЕН, НАХОДЧИВ, ВЕСЕЛ.**_

- _**Я ГНУ СУДЬБУ В БАРАНИЙ РОГ.**_

- _**УДАЧА ВСЕГДА СО МНОЙ.**_

- _**ЖИЗНЬ – ЭТО БОРЬБА, И Я НЕПОБЕДИМЫЙ БОЕЦ.**_

- _**Я НИЧЕГО НЕ БОЮСЬ.**_

- Я ПОБЕДИТЕЛЬ, И ЖИЗНЬ ПРИНАДЛЕЖИТ МНЕ!

- Я уверен в себе.

- Я непобедим

- Я не суечусь и не дергаюсь.

- Я умею учитывать все жизненные обстоятельства.

- Я не принимаю мелочи близко к сердцу.

- Как ты проводишь каждый день, так ты проводишь свою жизнь

- Не сравнивай свое начало с чьей то серединой

- Лошадь сдохла - слезь!

- сдаться всегда хочется перед самым большим рывком

- Свободно живут только дисциплинированные люди. Без достаточной дисциплины вы рабы своего настроения. Вы рабы собственных страстей

- Давай в долг ровно столько, сколько готов просто подарить

- Никогда не будет идеальных условий. Учитесь работать в сложных

- Прежде, чем ответить, дай себе время обдумать. Это не страшно, тебя могут подождать, но так диалог будет в разы лучше

- Посуду после гречки лучше мыть сразу...

- Твои ожидания – это твои проблемы

- Ты не сто долларов, чтобы всем нравиться

- Делай что должен и будь что будет

- Ешь слона по частям

- Лучше сделать средне, но сейчас, чем идеально, но никогда

- Ну что ты, самое лучшее, что у тебя есть - это ты

- Всем и так на вас наср*ть, а вы ещё и скромные

- Никто не умрёт, если я подумаю об этом утром

- Если не можешь разобраться в чем-то больше 20 минут, то сходи к тому, кто знает, и спроси


- Никто не знает как правильно

- Не пытайся идти против существующих правил и ломать систему, ищи способы ее улучшить

- От**бись от себя

- Разбирайте понемногу и регулярно, и накопленные дела перестанут так давить

- Иной раз чтобы почувствовать вкус воды нужно испытать сильную жажду

- Надо постоянно продумывать самые дикие сценарии и заранее запоминать, как ты будешь в таком случае себя вести.
- Чтобы нарушать правила, надо сначала очень хорошо выучить правила и научиться по ним играть. А только потом уже начинать их нарушать.
- Цыплят по осени считают
- Любишь  кататься – люби и  саночки возить
- Нe вce кoтy мacлeницa
- Аппетит приходит во время еды
- И на старуху бывает проруха
- Никто не может грустить, когда у него есть воздушный шарик!
- С ума поодиночке сходят. Это только гриппом все вместе болеют.
- Отдых, смена деятельности и занятие чем-то новым часто помогают нам улучшить наши навыки и инструменты. Напротив, упорное продолжение работы через силу — это бесполезная попытка волевым усилием компенсировать неспособность человека справиться с задачей в данный момент его жизни
- Волков бояться — в лес не ходить
- Без труда не вытащишь и рыбку из пруда.
- Под лежачий камень вода не течёт.
- Не имей 100 рублей, а имей 100 друзей.
- Старый друг лучше новых двух.
- Друзья познаются в беде.
- Знал бы, где упадёшь — соломки бы подстелил.
- За двумя зайцами погонишься — ни одного не поймаешь.
- Волка ноги кормят.
- Дело мастера боится.
- Иной раз честно, но неуместно.
- На одном гвозде всего не повесишь.
- Новые периоды в жизни - как климат, как смена сезона. Если ушло солнце и выпал снег, надо адаптироваться: снять шлепанцы и надеть шубу. И продолжать жить дальше в новых условиях.
- Желание — это тысячи возможностей, нежелание — это тысячи причин
- Тот, кто живет в стеклянном доме, не должен бросаться камнями в других
- То, что запрещено, особенно влечет
- Жизнь становится намного веселее, если подходить ко всем ее вызовам творчески
- Дети это единственные люди, кто любят тебя просто так. Поэтому очень глупо разменивать их внимание на работу, развлечение и прочее. А времени не вернешь
- Наверно все таки лучше быть счастливым сантехником, чем грустным директором
- После улицы нужно обязательно помыть руки
- Бери ношу по себе, чтоб не падать при ходьбе.
- Любишь медок — люби и холодок.  
- Поживёшь подольше — увидишь побольше.
- научись ценить то, что есть, потому что бывает и хуже
- В жизни нужны усложнения, чтобы когда их уберешь потом - стало легче.
- Я знаю таких, кто смеется под бичами, и таких, которые стонут от оплеухи. В том ли дело, что сами вещи эти сильны, или в том, что мы слабы.
- Вместо "сейчас полный пиздец" лучше использовать "в этом месте есть потенциал для роста", потому что если оценивать что-то как полный пиздец, то стараться не захочется. А потенциал для роста обнадеживает
- задавай себе вопрос: зачем я сейчас делаю то, что меня попросили сделать?
 - "Что в моей жизни я продолжаю тащить только потому, что слишком много заплатил, и чего я бы уже давно не делал, если бы начал с нуля, зная то, что знаю сегодня?"
 - Господи, дай мне сил дойти до конца, мужества — бросить, и мудрости, чтобы отличить одну ситуацию от другой
 - Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу
 - Без борьбы нет прогресса
 - Представь, что ты мёртв. Ты потерял всё. Теперь тебе нечего бояться
 - Самый лучший удар в твоей жизни — это тот, о котором ты даже не подозреваешь
 - Ты должен сам понять, чего ты хочешь
 - Это твоя жизнь, и она становится короче каждую минуту
 - Обрастая вещами, попадаешь к ним в рабство
 - Зубы лучше чистить после завтрака, но не сразу. Надо прополоскать рот и подождать хотя бы полчаса. 
 - Не забывай ходить или еще как-то задействовать мышцы (именно они утилизируют глюкозу) после еды.
 - никогда не тратьте время на проблемы, которые рассосутся без вашего участия
 - старайтесь не ходить проторенными дорогами.
 - Кто не способен остановиться и сделать паузу, тот не испытывает ничего, кроме повторения уже пережитого
 - не ищи виноватого, а думай, что сам можешь сделать
 - Убрать стол — поставить 5 вещей на место.
- Сделать 10 приседаний.
- Выпить стакан воды.
- Подышать глубоко 5 раз.
- В наших поступках — наша судьба
- Те, кто может работать только с любимой темой — любители, для них это не работа, а хобби. Профессионалу интересно всё, а удовольствие он получает от процесса и результата. Интересная тема — бонус, но не обязательный элемент

- Профессионал не ждёт вдохновения, он ставит сам себе сверхзадачу в скучной на первый взгляд теме. Погружается в тему, узнаёт в ней интересные закономерности и делает с одинаковым вниманием все задачи, которые ему приходят.

- Вдохновение для любителей

- Это неприятно. Это задевает гордость. Но когда я принимаю ответственность за неудачу, мне доверяют — клиенты, коллеги, руководители. Они видят, что я не уклоняюсь от ответственности и не подставляю их. И тогда я могу ожидать от них того же. И тогда проблемы будут решаться. Не вините других. Ведите их

- Человек должен потихоньку приучать себя к хорошему. Воспитывать вкус. Переставать потреблять шлак во всем его виде: в еде, в коммуникациях, в инфополе. Зачем? Результатом будет не только качество жизни, но и продуктивность.
- чтобы обыграть оппонентов, которые играют лучше тебя, ты должен тратить на самообучение не просто много времени (по твоей субъективной оценке), а больше времени (объективно), чем тратят оппоненты. Иначе, тебе просто не догнать.
- принимай качественные решения в рамках сбалансированной стратегии
- Сытый голодного не разумеет
- Не знаешь, где найдёшь, где потеряешь
- Не так страшен чёрт, как его малюют
- Терпенье и труд всё перетрут
- Бесплатный сыр бывает только в мышеловке
- Всегда вкладывайте в будущее, а не в прошлое
- Первое решение — далеко не всегда самое верное. А идеи, порожденные не вдохновением, а упорством, не обязательно вымученные и менее креативные.
- Лучшие креативные идеи часто вызревают постепенно, по мере погружения в тему. Для интеграции новых знаний в рабочей памяти нужны усилия и время. Только после «работы над проблемой» у нас начинают формироваться глубокие ассоциации и менее очевидные решения, которые в конечном счете и приводят к настоящим творческим прорывам.
- Не обещай, если ты не уверен, что исполнишь обещание.

- Держи себя просто, с достоинством, без фатовства.Необходимо помнить ту границу, где кончается полная достоинства вежливость и начинается низкопоклонство.

- Не пиши необдуманных писем и рапортов сгоряча.Меньше откровенничай — пожалеешь. Помни: язык мой — враг мой!

- Не кути — лихость не докажешь, а себя скомпрометируешь.

- Не спеши сходиться на короткую ногу с человеком, которого недостаточно узнал.

- Избегай денежных счётов с товарищами. Деньги всегда портят отношения.

- Не принимай на свой счёт обидных замечаний, острот, насмешек, сказанных вслед, что часто бывает на улицах и в общественных местах. Будь выше этого. Уйди — не проиграешь, а избавишься от скандала.

- Если о ком-нибудь не можешь сказать ничего хорошего, то воздержись говорить и плохое, если и знаешь.

- Ничьим советом не пренебрегай — выслушай. Право же, последовать ему или нет, останется за тобой. Сумей воспользоваться хорошим советом другого — это искусство не меньшее, чем дать хороший совет самому себе.

- Сила офицера не в порывах, а в нерушимом спокойствии.

- Береги репутацию доверившейся тебе женщины, кто бы она ни была.

- В жизни бывают положения, когда надо заставить молчать своё сердце и жить рассудком.

- Тайна, сообщённая тобой хотя бы только одному человеку, перестаёт быть тайной.

- Будь всегда начеку и не распускайся.Старайся, чтобы в споре слова твои были мягки, а аргументы твёрды.

- Старайся не досадить противнику, а убедить его.

- Ничто так не научает, как осознание своей ошибки. Это одно из главных средств самовоспитания. Не ошибается только тот, кто ничего не делает.

- Когда два человека ссорятся, всегда оба виноваты.

- Авторитет приобретается знанием дела и службы. Важно, чтобы подчинённые уважали тебя, а не боялись. Где страх, там нет любви, а есть затаённое недоброжелательство или ненависть.

- Нет ничего хуже нерешительности. Лучше худшее решение, чем колебание или бездействие. Упущенный момент не вернёшь.

- Тот, кто ничего не боится, более могуществен, чем тот, кого боятся все.
- Нормально делай - нормально будет
- Надо просто работать, не сса публиковать результаты
- Победители всегда полностью берут на себя ответственность и никогда никому не отдают власть над собственной жизнью. Они знают, что не могут повлиять на все события, которые с ними произойдут, но уверены, что всегда смогут решить, какое значение придать этим событиям и как на них реагировать.
- Нет неразрешимых проблем, есть неприятные решения
- Нет слов «Не могу», есть слова «Не хочу»
- Короче, сначала изучи рамки, а потом начинай думать за ними. А бунтарство свое в жопу себе засунь.
- Делай что должен, и будь что будет
- Когда человек может и без удачи, своим горбом и разумом добиться цели – при любых обстоятельствах! – вот тогда удача сама идет навстречу.
- Неудачи бессильны против того, кто твердо гнет свою линию. Раз не везет, два, сто, – но не бесконечно. И когда человек обретает умение и мужество держаться вопреки любому невезению – вот тогда он в порядке; и с первой крохой удачи – а эти крохи выпадают всем! – он попрет, как танк.
- Аристократа не может уронить ничто. Всегда поступай как удобнее – и все будет отлично.
- На удачу надо плевать – тогда она придет сама. И быть к ней готовым: недостойному она не поможет – он не сумеет ею воспользоваться, удержать. Ее надо добиваться, но на нее нельзя рассчитывать: везет тому, кто сам себя везет.
- Скажите себе: Единственное, что может со мной сегодня случиться, – это еще один прекрасно прожитый день.
- Сегодняшний день – это ваш шанс испытать благодарность по отношению к людям, которых вы любите и которые любят вас, к чудесным мгновениям, которые дарит жизнь.
- Сегодняшний день будет таким, каким я сделаю его для себя. Я твердо решил видеть в каждом прожитом дне свой шанс и использовать его.
- Став старше, мы будем жалеть только об одном – о тех вещах, которых мы не сделали. Представьте себе, насколько неприятно однажды обернуться назад и спросить себя: А какой бы могла быть моя жизнь, если бы я поставил перед собой более высокие цели?
- Помни, что нет тюрьмы, страшнее чем в голове
- Главное правило про жизнь: не надо бояться спросить
- Решая сложные задачи в любой сфере жизни, используй систему целей ABC —  три цели: А-цель, B-цель и C-цель». В контексте марафона они значили следующее: цель А — завершить бег с лучшим возможным временем, цель B — завершить бег с хорошим временем, цель C — просто добежать до финиша. Идея проста: если во время бега возникнут сложности, люди, у которых есть только цель А, с большой вероятностью сойдут с дистанции, когда поймут, что достичь ее будет невозможно. Но если у них будут цели B и C, это поможет им продержаться.
- Не существует никаких сильных и слабых сторон. Все стороны одновременно и сильные и слабые. Всё зависит от того, как вы их используете.
- Нет никаких волшебных книг, подкастов и сайтов. Те книги, которые помогли мне, не обязательно помогут кому-то ещё. Люди разные, обстоятельства разные. Просто читайте всё, что кажется интересным.
- Экспериментировать. Ошибаться. Исправлять.
- «везение, которое создаем мы сами». Быть интуитивно прозорливым — значит: а) быть внимательным и замечать неожиданное; б) осмыслять неожиданное так, чтобы понимать, как использовать его в своих интересах; в) быть достаточно решительным, чтобы действовать.
- **Чтобы вытеснить тревогу** — отгороди прошлое и будущее железными дверьми.  Живи в герметизированном отсеке сегодняшнего дня.
- **Если возникло беспокойство:**
  1. Спросите себя: «Что является самым худшим из того, что может произойти?
     2. Смирись с этим в случае необходимости.
        3. Затем спокойно придумай, как изменить ситуацию.

- **Собирай факты.** Не нужно принимать решения до того, как получил достаточную информацию, обусловливающую эти решения.

- **Проанализировал факты — Принял решение — Приступил к действиям и не переживаешь за результат**

- **Будь занят.** Беспокойство от безделья, ==займись делом и будет счастье.==

- **Не расстраивайся из-за пустяков, которые следует презирать и забыть.** ==Жизнь слишком коротка для этого. ==

- **Как понять без перспективность дела** — спроси себя "Не заплатил ли я уже больше, чем (это дело) стоит на самом деле?"

- **Не пилите опилки.** Не стоит переживать из-за ошибок прошлого, все равно не удастся вернуться и исправить их.

- **Думайте и ведите себя жизнерадостно и вы почувствуете себя жизнерадостным.**

- **Попытка отомстить может принести больше вреда себе, чем врагам.**

- **Никогда не думайте ни минуты о тех людях, которые вам неприятны.**

- **Вместо того чтобы переживать из-за неблагодарности, не ожидайте благодарности.
Творить добро нужно ради собственной радости. 

- **Учись извлекать пользу не только из успеха, но из потерь и неудач.

- **Интересуйся не только собой, но и окружающими.

- Критика не страшна, она полезна. Никто никогда не бьет мертвую собаку.

- Отдыхай, не дожидаясь усталости.


